（セミの鳴き声）
（チャイム）
（武人(たけと)）相原琴子(あいはらことこ)さん
（琴子）はい
（武人）僕と つきあってください
え？
（理美(さとみ)･じんこ）告白された？
（じんこ）夏休み明け早々 誰に？
（武人）法学部１年 中川(なかがわ)武人です
この人！
あんた 琴子からかってんの？
（武人）本気です
（理美）諦めなさい
琴子には ４年以上も
片思いしてる人がいるのよ
入江(いりえ)直樹(なおき)さんですよね
僕 斗南(となん)高校出身なんです
だから 琴子さんと入江さんが
同居してることも知ってますよ
（じんこ）じゃあ なぜ？
２人 つきあってるわけじゃ
ないでしょ？
だったら
僕にもチャンスあるかなって
（紀子）え？
交際を申し込まれた？
ええ
お兄ちゃんが
ハッキリしないから もう！
何とか手を打たなきゃね　うん
（武人）琴子さん
（琴子）中川くん
（武人）昨日は突然
驚かせて ごめんなさい
冗談なんでしょ？
（武人）本気です
僕 斗南高に入学してから
琴子さんのこと
ずっと見てきたんです
え？
僕ね Ａ組だったんですよ
勉強できるんだね
高校時代 入江さんを
ずっと目標にしてたんだけど
そうしたら自然と
琴子さんの存在が気になり始めて
そのときから私を？
（武人）はい
だから 今となっては
入江さんはライバルです
でも 私は中川くんとは初対面だし
それじゃ デートしましょう
そしたら僕のこと
もっと よく理解できるでしょ
今度の日曜 どう？
返事 待ってます
（シャッター音）
彼よ
（重雄(しげお)）あいつか
お父さん おばさま
お前に 悪い虫がつきそうだって
奥さんから聞いてよ
性格は明朗にして積極的
しかも 頭脳明晰(めいせき)
心配になって見に来たんだが
なかなか好青年だな
相原さん
感心してる場合じゃないわ
待って
いいこと思いついたわ
よし
わっ
（直樹）モテてんだって？
まともなヤツに
何よ 私だってモテモテよ
われ鍋に とじ蓋
（琴子）失礼ね！
私は 豚じゃないわよ
（直樹）プッ
何が おかしいのよ
大体 彼はね
入江くんほどじゃないけど
顔も頭もいいし
それに 女の子に優しいのよ
（武人）うれしいな
あ… ああ！
というわけで 入江さん
琴子さん
頂いちゃっても いいですね？
俺のもんでもないし お好きに
（琴子）武人くん！
今度のデート どこ行こっか？
え… え！
デート オッケー？
（琴子）うん
（武人）やったー！
（綾子(あやこ)）中川くん
（武人）ああ 松本(まつもと)
あっ ２人
知り合いだったの？
同じクラスよ
あなたたちこそ 知り合い？
俺 琴子さんとつきあうんだ
あ！　まだ
ふーん
（じんこ）なんか
うまくいきそうな展開よね
まっ 難攻不落な入江を
一生 追いかけててもね
（金之助(きんのすけ)）何や あいつ
おい 貴様
俺に断りなしに
琴子を口説くなんて
ええ度胸しとるやんけ
別に あなたと琴子さん
つきあってないんでしょ
何やと コラ！
なあ琴子 言うたれ
金ちゃんとは つきあってない
私のヤキモチ大作戦は
順調のようね
お兄ちゃん きっと今頃
嫉妬に駆られて
琴子ちゃんを ますます…
ウフフフフッ
ですかね？
間違いないわ
ただ問題は
どうやってデート現場を
お兄ちゃんに見せつけるかよね
うーん…
そうだ！
ご注文は お決まりですか？
アイスミルクティーで
琴子さん 待った？
（琴子）今 来たとこよ
私たち 今日はデートなのよ
あっ 入江さん
僕 アイスコーヒーで
かしこまりました
少々 お待ちください
（武人）危なくない？　それ
（琴子）でも楽しいの
よく横浜に来るの？
（武人）まあ ちょくちょくね
それにしても
ステキな場所だね
俺も 横浜好き
（琴子）ねっ
（琴子）わあ すご～い
武人くん すごい！
あ！　入った
（武人）うわっ
（琴子）あ！
（武人）おっ
（琴子）あー 入った！
やったー 武人くん！
（武人）うっ…
（琴子）ああ
あ～ すご～い
（武人･琴子）イエーイ
（琴子）キレイ
（武人）キレイだね
今日は ありがとう
“これがデート”って感じで
すっごく楽しかった
僕も　今度は映画館とか遊園地とか
いろいろ一緒に行こうよ
（琴子）これが入江くんと
一緒だったらなあ
いいでしょ 琴子さん？
（琴子）え？
あ… 何？
ここ いいかしら？
ああ
中川くんの
女の子の趣味って 変よね
琴子さんの どこがいいんだか
俺は 性格が
かわいい子が好きなの
勉強ができて美人な女って
イヤミだよな
失礼なこと言わないでよ
てめえ 自分で
美人だと思ってるわけ？
やだな 自信過剰な女は
お前のそばじゃ
勉強に集中できねえよ
さっさと行け
何してんの？
物思いに浸っちゃって
ああ 入江さん見てたんだ
武人くん あのね
入江さんのこと 早く忘れなよ
おんどれ！
何さらしとんじゃ！
（琴子）金ちゃん やめて
（金之助）やめへん
（武人）
あんた そろそろ琴子さんのこと
諦めたらどうなんだよ
何を！
（直樹）やめろよ
まさか こいつのために
ケンカしてるとか？
お前には関係ないんじゃ
引っこんどれ！
でも 琴子が好きなのは
俺なんだぜ
ケンカするだけムダじゃないの？
入江くん
（直樹）今日は授業
終わりだろ 帰るぞ
うん　ごめんね
（綾子）バッカみたい
フラれて ケガして
ざまあないわね
な…
（綾子）バイバイ
（琴子）ねえ
少しくらい ヤキモチ焼いた？
全然 どうせ
おふくろが考えた作戦だろ
全部 お見通しか
ハァ…
俺にヤキモチ焼かそうなんて
10年 早いんだよ
バーカ
（直樹）どういうことだ？
今日から雇ってもらったの
入江くんが心配なのよ
何が？
松本姉もここでバイトして
ずっと 入江くんと一緒にいるし
ハァ…
（裕子(ゆうこ)）
相原さん ボヤッとしてないで
空いたお皿 早く下げなさいよ
あっ はい
（ざわめき）
あれ？
入江くん どうしたの？
いや 何でもない…
あっ
武人くん
お待たせ 行こう
（武人）うん
（綾子）次 何限目？
（武人）俺は４
（綾子）じゃあ
それまで お茶でもしよう
（武人）うん
これで 入江くんの
ライバルが減ったわ
（じんこ）琴子
（理美）あんた 何やってたの？
あっ いや 別に
（女子学生）あれ？
あの子じゃない？
この雰囲気は…
あんた 何かやらかしたわね
え？　心当たりは何も
あっ あれだ！
ああっ
何これ！
（理美）“キャラクターモデル
相原琴子”!?
体型がウソじゃね？
あんた アニメ部だったっけ？
入ってないわよ
（青木(あおき)）久しぶりだね コトリン！
えっ 誰？
アニメ部の青木だよ～
まさかお忘れ？　コトリン
私 コトリン？
そうだよ
何で勝手に
私をモデルなんかにしたわけ？
だって去年
部室 来てくれたじゃない
部室？
あ！　あれは間違って入っちゃって
（黒木）あのとき コトリンを
名誉部員として認定したんだよ
（琴子）ちょっと勝手に
（赤木）まあまあ そう怒らずに
あのときから 企画製作を始めて
１年半もかかったんだよ
そう！　すごいでしょ 大作でしょ
その主役に 大抜てきだよ
もちろん試写会には
招待するから 来てね！
（理美）琴子…
あんたって…
（アニメ部員）お待たせしました
どうぞ お進みください
お待たせしました ようこそ
（琴子）ああ
ありがとうございます
琴子！
お前これ すごいやんけ
うわあ 楽しみやわ コトリン
（直樹）よう コトリン
入江くん！　何でここに？
面白そうじゃないか
（青木）ようこそ！
“ラケット戦士 コトリン”の
監督 青木です
それでは 最後まで
楽しんでください
どうぞ！
（一同）おお！
（マツモトーレ）オッホッホッホ！
ナオキボシは この私
マツモトーレのものよ
（ナレーション）しかし
そこへ現れたのは…
（コトリン）ロマンス座
サーティーラブ星から来た―
ラケット戦士 コトリンよ！
（マツモトーレ）ホーッホッホ！
なんの いくわよ
はー！
あーれー！
口ほどにもないわね
（スドーザ大王）ハハハ…
ハーッハッハ！
（コトリン）スドーザ大王！
私のマドンナ
マツモトーレの敵討ちだ
えーい！
いや～ん！
くらえ！
（観客）ああ！
（コトリン）え？
（コトリンの笑い声）
よしっ トドメだ
キャッ
（スマッシュ三銃士）安心しろ
もう大丈夫だ コトリン
その声は…
イリ… ええ？
我ら 宇宙警備隊
（３人）スマッシュ三銃士
いくぞ スドーザ！
（３人）ペンライトビーム！
（スドーザ大王）うわあああ！
うわあー！
（観客の笑い声）
（３人）フッ
さらばじゃ！　とうっ
（ナレーション）
こうして いつまでも
ナオーキボシの平和は
続いたのであった
めでたし めでたし
ああ めでたし
（学生）おおー！
（学生）面白かったぞー！
ああ いやー
久しぶりに笑ったわ
入江も大笑いだったね フフフッ
理美 その指輪は？
ああ これ？
琴子 ごめん
黙ってたわけじゃないんだけど
私 彼氏できちゃったのよ
ええ!?
いや 片思い
まっしぐらの琴子には
なかなか言いだせなくてね
ごめん
水くさいじゃない
ねえ じんこ
ごめん
私も
隠してたわけじゃないんだけどね
２人とも…
ねえ 怒ってる？
アハッ そんな
怒るわけないじゃない
ただ…
私だけ ぼっちのままね
ハァ…
（女性）見て見て見て あれ…
（男性）すごいキレイ
（琴子）えー！
２人とも辞めちゃったんですか？
（岸）そうなんだよ
入江くんが勉強に専念するって
言いだしてさ
そうしたら 松本さんが
あと追うようにね
店長 私も！
お世話になりました
（岸）え？
（琴子）じゃ！
（ドアが開く音）
入江くん
バイト辞めちゃったのね
ああ
難しそうな本 読んでるのね
何？　どんな内容？
お前が一生
見ることもない本だよ
細胞 代謝物…
これって
（琴子）あ！
（直樹）静かにしろよ
お医者さんになるの？
どうして そう思う？
これって医学書でしょ？
細胞とか
単細胞だな
俺は 自分の知らない分野は
何でも調べるんだよ
大体 そんな簡単に
医者になれるわけないだろ
まず医学部の編入試験を受けて…
入江くんの白衣姿って
ステキだろうな～
人の話を聞け！
（店員）お待たせしました
クリスマスデートがダメになった？
（理美･じんこ）そうなの！
彼がね バイトなんだって
“私よりバイト！”だってさ
じんこは？
（じんこ）ライブ
彼 バンドやってんのよ
うわ～ カッコいい！
イケてるね
（じんこ）
インディーズなんだけどね
ボーカルやってんのよ
へえ～ それで彼
クリスマスにライブするんだ
じゃあ 見に行けば？
それが 北海道でライブなのよ
私 ボンビーだし
とても…
ああ… そっか
私たち３人
おひとり様クリスマスか
じゃあ
３人で クリスマス
女子会パーティーやんない？
（理美･琴子）いいねえ
ステキなドレスで キレイだよ
ホント？
入江くんもステキ
手を取って
一緒にダンスでもしたいな
え！
ただし 今夜のパンダイ
クリスマスパーティーに来れたら…
だけどね
残念だな 今日は
女子会ホームパーティーなんだろ？
女の友情は大切にしなきゃな
琴子ちゃんが
一緒に来れないのは 残念だわ
理美さんと じんこさんに
よろしくね
はい
（重樹）今日は遅くなるから
戸締まり よろしくね
（琴子）はい
（重樹）じゃあ いってきます
いってらっしゃい
じゃあな
チビ
あっ 準備しなきゃ
よし
よいしょ
おお～
（チャイム）
ごめん！　琴子
今日パスさせて
パス？
雪で飛行機が飛ばなくて
だから彼 ライブに
行けなくなっちゃって それで…
“今夜は２人で
一緒にクリスマスを過ごそう”
って言うのよ
それは よかったね
だから
今夜は 男を取らせて
うん 分かった
楽しんでおいでよ
恩に着るわ～！　ありがとう！
理美にも謝っておいてね
（電話の着信音）
はい 入江です
あっ 琴子
ごめん 今日 行けなくなったの
え？　何で？
彼がね 今日はバイトって
ウソだったのよ
ウソ？
（理美）うん
サプライズで ずっと前から
ロイヤルホテルの
ディナーを予約してたんだって
ディナー？
（理美）そうなの～
琴子なら分かってくれるよね？
好きな人と 大切なホーリーナイト
ホント 今日だけは許して！
ね？
うん
２人 初めてのクリスマスだもんね
気にしないで
ありがとう！
あっ じんこにも謝っておいて
この埋め合わせは 必ず
分かったわ じゃあ
ハァ…
（エンジン音）
ロンリークリスマス… か
（重樹）おっ
（男性）今日は お招きいただき
ありがとうございました
（重樹）ありがとうございます
入江くん
松本
私も 今日のパーティーに
お呼ばれしていたのよ
どちらの関係で？
（裕子）父の会社よ
パンダイの株式を買ったらしいの
ふーん
ねえ
入江くんは大学を卒業したら
パンダイへ入社するの？
さあ
直樹！　ちょちょ…
それじゃあ
お客様 紹介するよ
北英社(ほくえいしゃ)の会長さん
（大泉(おおいずみ)）北英社の大泉です
お孫さん
（沙穂子(さほこ)）沙穂子と申します
直樹です 初めまして
お会いできて光栄です
私も会えて うれしいですよ
入江社長から 君の自慢話ばかり
聞かされてましてね
いやあ それにしても
ウワサどおり 立派な
ご子息ですな 入江社長
（重樹）いやあ
お恥ずかしい ハハハ…
今日は ごゆっくりどうぞ
（大泉）はい どうも失礼します
（沙穂子）失礼いたします
入江くん
ちょっと お話いいかしら？
（直樹）ああ
私の気持ち 知ってるでしょ？
入江くんの本当の気持ち 聞かせて
私のこと どう思ってるの？
松本のことは
友達以上には思えない
私…
入江くんのこと大好き
気が済んだ？
悪いけど 松本とは
そういうことしたくないんだ
そう 分かったわ
でも 私の気持ちは
収まらないわよ
（琴子）チビと一緒の
クリスマスもいいけど
私 やっぱり…
（直樹）楽しそうだな
入江くん
どうしたの？　パーティーは？
来賓客への挨拶ばかりで
逃げ出してきたんだ
大丈夫なの？
（直樹）お前こそ
今日は ここで
女子会じゃなかったのか？
それが 理美とじんこも
彼氏と クリスマスを
過ごすことになっちゃって
（琴子）だから 私…
（直樹）おひとり様ってわけか
うん
（直樹）しかし 随分
厚い女の友情だな
おみやげ持ってきたぞ
（琴子）わあ～ これ
ホテルのビュッフェ？
すごーい おいしそう！
（琴子）いただきま～す
（直樹）それ チビのだぜ
え…
犬用に 調味料なしで
作ってもらったんだ
ソースかければ食えるよ
入江くんは チビと一緒に
食べるつもりで帰ってきたの？
そう　チビと静かなクリスマスを
過ごそうと思ってね
ふーん
あっ！
あのね 私 入江くんに
プレゼント用意してるの
今 取ってくるね
毎年 マメだね
（琴子）はい
これ クリスマスプレゼント
あっ 私には
プレゼントなくて大丈夫よ
初めから そんな気ないよ
（琴子）もし気に入らなかったら
使わなくてもいいの
あっ それに…
入江くん 高くて
カッコいい時計 持ってたもんね
ありがとう
ウフッ
あっ そうだ！
私 ケーキ買ってくるね
やっぱり クリスマスには
ケーキがなくちゃね
あるよ
（琴子）あるって？
玄関に置いてある
（琴子）え？
どうしてケーキが？
買ってきたんだよ
これも チビと
食べるつもりだったの？
まあね
俺の分 大きく切らなくていいぞ
うん　入江くんには
サンタのところ切ってあげるね
サンタさん
イヴの夜に 一番うれしい
プレゼント ありがとう
（理美･じんこ）ごめん！
私たち 琴子を
ひとりぼっちにさせてたなんて
ホント ごめんね
あの日は さみしい夜だったわ
まっ 今回の件は
心の広い私が 許してしんぜよう
（じんこ･理美）ははー
（じんこ）せめて
大みそかの夜くらいはね
（理美）３人 一緒に
仲よく年越しましょ！
ねっ
（３人）イエーイ
（花火が上がる音）
（女性）花火だよ
（男性）すごーい
ただいま
（紀子）あら おかえりなさい
（琴子）おかえりなさい
最近 毎日 遅いわね
（重樹）ああ
来月は 年度末決算だしね
（紀子）お食事は？
（重樹）もう済ませてきた
今日は もう
風呂入って寝るね
あまり根つめないでね
健康が一番なんですから
うん 分かってる
よしっと　フゥ…
あっ 琴子ちゃん
学校で直樹に会ったら
次の日曜あたり たまには
飯を食べに来いって
伝えておいてもらえるかな
はい
（担当者）受けつけました
（直樹）よろしくお願いします
では
入江くん
ねえ 学生課に何の用だったの？
お前には関係ないよ
だって 入江くんにしては
いつも以上に真剣な顔だったから
図書室行くから じゃあな
ああ 待って！
おじさまから伝言があるの
何？
今度の日曜にでも
おうちにゴハン食べに来なさいって
用件は それだけ？
（琴子）うん
おじさま 最近
残業続きで疲れてるみたい
入江くんに 何か
相談したそうな雰囲気だったわよ
分かった
（直樹）俺の将来？
（重樹）ああ
家を出てから もう１年になるだろ
それに この春から
お前も３年生になるし
そろそろ自分の進路も
決まってきたんじゃないのか？
直樹 僕の考えは分かってるだろ？
考え？
うちの会社を継いでほしいんだ
最初は僕の片腕として
そして ゆくゆくは
お前の力で
会社を大きくしていってほしい
それが僕の夢だ
お前は どう考えてるんだ？
考えるも何も
そうさせたいんじゃないの？
（重樹）え？
この間のパーティーなんか
取引先や株主に
挨拶ばかりさせられて
今のうちから 俺の顔を
売っておきたかったんだろ
お兄ちゃん
パパは あなたのことを
考えて言っているのよ
俺のことじゃなくて
自分のことを心配してるんだろ
おふくろだって そうだ
えっ 私？
（直樹）ああ
自分が琴子を気に入ってるからって
俺の気持ちを無視して
ひっつけようとしてるだろ
（紀子）私は ただ
お兄ちゃんと琴子ちゃんは
ベストカップルだって思って…
いいかげんにしてほしいね！
親が仕事も恋愛も束縛するなんて
私 お兄ちゃんは
心のどこかで 琴子ちゃんを
好きなんじゃないかって
そう思い続けてたの
でも 私の勝手な思い込みで
２人に ひどい迷惑かけてたんだわ
ママ…
（裕樹(ゆうき)）好きだよ
（紀子）え？
（裕樹）お兄ちゃんは
琴子のこと好きなんだ
だから
もう泣かないで ママ
裕樹
ねえ どういうこと？
ねえ 何か知ってるの？
教えて
あっ 裕樹！　待ちなさい
（琴子）入江くん
入江くん コート
えっと ほら
入江くん 普段たくさん話さないし
だから その… 将来のこととか
医者になりたいんだ
初めて興味を持った仕事なんだ
他の大学へ行っちゃうの？
（直樹）いや
来月の編入試験で
斗南の医学部を受験する
学生課で提出したのは その書類？
どうして さっき
それを言わなかったの？
まだ言える段階じゃない
何で それを私に？
まだ… 誰にも言うなよ
たまには一緒に
一杯やらないか
あら いいわね
ため息なんかついちゃって
ママらしくないよ
だって裕樹ったら
全然 口を割らないんですもの
お兄ちゃんは いつも冷めてて
何を考えてるか分からないし
ハァ… もっと何でも
親に話してくれてもいいのに
ハァ…
（重樹）男の子なんて
みんな あんなもんだよ
（重樹）はい
（紀子）ありがとう
（裕樹）チビ行くよ チビ
お父さん いってきます
おう いってこい
あっ 琴子
ちょっといいか？
（琴子）何？
（琴子）すごーい！
（直樹）「現代医学の進歩」
（琴子）入江くん！
（直樹）なに血迷ってんの？
あっ これは別に
私 看護師になろうなんて
ったく 自分がＦ組だったこと
忘れたのか？
あ… いやー
あ！　医学部
満点で合格おめでとう
この俺が勉強したんだ
当たり前だろ
ああ あのね
うちのお父さんがね
ごちそうするから
いつでも“ふぐ吉(きち)”に
食べに来ていいよって
（店員）いらっしゃいませ
おう 直樹くん
いらっしゃい
呼んで早々に来てくれるなんて
うれしいねえ
（直樹）こちらこそ
１人暮らしだと いつも簡単なもので
済ませちゃいますし
いらっしゃい
あれ １人か？
琴子はどないしたん？
さあ
大将のうまい料理 独り占めか？
だったら ２人仲よく
来てもいいのか？
あっ いや あかん
金之助
うるさい ウザい
（重雄）戻れ 持ち場
（金之助）すんません
じゃあ
個室で ゆっくり話そうか
はい
うまいです 出汁(だし)も最高ですね
ハハハッ 特別には何も
（直樹）何も？
（重雄）うん 何もしてない
ふぐ そのものから出る
出汁だけだ
あと 昆布と水には
こだわってるかな
素材命なんですね
まあ その素材選びが
職人の腕ってとこなのかな
ハハハハハッ
ところで 直樹くん
今日は あと１時間で店じまいだ
これ食べちまって
一緒に飲みに行かないか？
はい
二十歳(はたち)で結婚されたんですか
うん
まだ料理屋で
修行中の身だったけど
あのころは
必死で働いてたな ハハッ
昔から
板前になりたかったんですか？
そうだね
人様に食べていただいて
うまいって言われるのが
うれしくてさ
一代で
ふぐ吉を開いたんですよね？
うん
なんか こういう話してると
イリちゃんと夢を語り合ってたころを
思い出しちまうな
親父(おやじ)と夢を？
（重雄）ああ
イリちゃんはね 親父さんの…
ああ 直樹くんの
おじいさんだな
その会社が中小企業だったころ
“将来は上場会社に
成長させるんだ！”って
意気込んでたよ
でも それを実現したんだから
大したもんだよ
まあ 次のイリちゃんの夢は
直樹くんへの期待なんだろうけどさ
俺への期待？
頼りにされてんだよ
でも今は その直樹くんが
そばにいないもんだから
寂しいんだと思うぜ
将来のことも大事だけど
両親も大事にしないとな
はい そうですね
（重樹）医学部だって？
黙ってて悪かったよ
親父の会社を継ぐこととか
いろいろ考えたんだ
それが 僕の夢なんだよ
だけど
それは俺の夢じゃないって
分かったんだ
俺も 親父や
相原のおじさんみたいに
自分のやりたいことを
一生かけて やりたい
そう決めたんだ
俺は医者になるよ
親父の会社は継がない
直樹…
あ… ああっ
（直樹）親父
（紀子）パパ？　パパ
どうした？　どこが苦しい
む… 胸が… 胸…
（直樹）心臓だな
救急車だ 早く
（紀子）救急車？
（裕樹）パパ どうしたの？
裕樹 毛布持って来い
（紀子）救急… 救急…
（琴子）私がやります
（紀子）パパ…
パパ しっかりして！
（紀子）ああ パパ…
（直樹）親父
（琴子）救急車お願いします
（紀子）パパ！
（川口）狭心症ですね
今は症状が落ち着いたので
命に別状はありません
ただし 無理を重ねると
心筋梗塞へ
発展する可能性があります
そうなると
心臓の外科手術ですね
（川口）ええ
仕事は しばらく休んで
絶対安静で お願いします
お忙しいときに すいませんでした
（紀子）ありがとうございました
廊下の方々は どなた？
ああ うちの役員や取引先だよ
（ノック）
（安田）失礼します
鈴木(すずき)商事の
社長と専務がお越しです
あっ これはどうも
（鈴木）社長 どうも
（佐藤）奥様
つまらないものですが
（鈴木）お元気そうで
（紀子）ありがたく頂戴します
社長 このようなときに
恐縮ですが
先日の件で ちょっとご相談が…
（直樹）おふくろ ちょっと
（重樹）いやー
申し訳ございません 企画の途中で
（鈴木）いやいや
一応 順調には いっとるんですが…
親父 安静にしてないと
今度こそ 心筋梗塞で
あの世行きだぞ
どうしましょ？
パパって実はマメな性格でしょ？
何でも 自分で目を通して
判断してきたから
それで ストレスも
たまっちゃってたのよね
（土屋(つちや)）社長 お体の具合は
いかがでしょうか
いやあ 土屋くんにも
心配かけてすまないね
いいえ
ところで社長
我が社の今期決算の状況が
どうしても厳しくて
株式配当の件なんですけれども
（直樹）あの 申し訳ありませんが
今 父に必要なのは安静です
仕事の話は僕が
社長代理として引き継ぎますので
いいだろ 親父
え？　ホントか 直樹
ああ ただし
親父が 完全復帰するまでの
期間限定でな
ありがとう 直樹
だから安静にして
さっさと治してくれよ
分かった
土屋くん 直樹のことを
よろしく頼むよ
はい
おじさんが入院？
大変な春休みだったのね
そうなの でもね
入江くんが
おうちに戻ってきたの
（じんこ）マジ？
（琴子）うん
だから 私は家事を一切
引き受けようと思ってるの
ハッキリ言って このままじゃ
ヤバい状態なんですね 専務
はい 急激な為替変動の影響で
緊急の資金援助がないと
経営維持は困難かと思われます
ハァ…
（ドアが閉まる音）
入江くん 今 帰ったの？
ああ
今日から おじさまの会社で
お仕事だったんでしょ？
毎晩 遅くなりそうなの？
疲れた？
私にできることなら
何でも お手伝いするよ
うん
じゃあ… おやすみ
親父 あまりよくないんだ
え？
心臓に加えて 肝臓もよくないし
糖尿でもあるらしい
回復するまでには 相当
時間がかかりそうなんだ
親父の病気をよくするには
俺が会社を継げばいい
（琴子）でも それは…
入江くんは
お医者さんになるって夢が…
まだ日の浅い夢だよ
大学は休学するつもりだ
入江くん
入江くんが あんまり
さみしそうしそうな背中だったんで
つい抱きしめてしまった 私
でも入江くんは 私の手を
振りほどかなかったんだよ
お財布 持った？
（直樹）ああ
ハンカチ持った？
じゃあ はいっ これ
弁当ならいらないよ
社食で食うから
ダメダメ 栄養バランスを考えて
これ作ったの
定番の卵焼きに
ネギ焼きも入れたのよ
弁当にネギ焼き？
頭がよくなるんだって
食べたほうがいいのは お前だろ
イヤだったら残してもいいから
はいっ
いってらっしゃーい
“いってらっしゃーい”か…
ウフフッ
“あなた”って つけたいんだろ
調子はどうだい？
入院して
もう３カ月以上たつけど
うん 直樹のおかげで
ゆっくり休ませてもらってるし
体調も徐々によくなってるよ
そうかい そりゃよかった
しかし 優秀な息子さんを持って
いいねえ
いやいや
琴子ちゃんには
家事を一切やってもらって
私もパパの看病に専念できて
助かるわ
しかし 優秀な娘さんを持って
いいねえ
いえいえ
ドジ踏むなよ
（琴子）はい
琴子ちゃん 学校と家事
忙しいでしょ？
大丈夫？
全然 大丈夫です
それに来週から夏休みで
ヒマになりますから
ん？　ヒマ？
おじさん お願いがあります
（企画課長）
では 今日から働いてもらいます
アルバイトを紹介します
相原琴子です お使いから雑用まで
何でもやりますので
よろしくお願いします
（拍手）
そして もう１名
松本裕子です
英検１級 秘書検定１級
何でもできますので
よろしくお願いいたします
（大きい拍手）
ねえ 入江くんを
追っかけてきたんでしょ
どうやってここに？
私の父が ここの株主なのよ
だから コネを使ってね
汚い手を使ったわね
それは お互い様でしょ
（英語の会話）
ハロー
よし
いったーい
えっと…
これとこれと これ
スタート
え？　え え え？
何で 何で？
ああ ちょっとちょっと！
相原さん 大丈夫？
ああ… ここは もういいから
お茶 運んでくれないかな
（琴子）すいません
（企画課長）おおっ
（琴子）あっ ああ！
（大泉）入江社長も
立派な後継者がいて
さぞ安心だろうね
直樹くんのような優秀な人材が
羨ましいよ
ところで
将来の業務提携に
つながる話でもあるんだが
私の孫娘の
沙穂子を覚えているかね？
はい 特に美人は忘れませんので
見合いしてみないか？
（大泉）ああ！
（琴子）あ！　すいません
琴子！　何で ここに？
ちょっと 早く拭きなさいよ！
松本まで
おじさまからの紹介で…
お前たち
俺の仕事の邪魔はしないでくれ
申し訳ありません
ったく どんくせえな
（土屋）大丈夫でしたか？
誠に申し訳ございません
（大泉）いやいや 大丈夫 大丈夫
（直樹･琴子）すいません
君たち もういいから
下がってなさい
（裕子･琴子）はい
あなたのおかげで 私まで
どんくさい扱い
されてしまったじゃない
だって 突然“お見合い”だなんて
ビックリしちゃって
政略結婚ってやつね
（琴子）政略？
（裕子）そう
先ほどの
大泉会長の孫娘の沙穂子って
私 知ってるのよ
何で？
去年の パンダイの
クリスマスパーティー
私は父と一緒に出席していたの
そこで 大泉家が
入江くんに挨拶してるところ
私 見てたから
そうなんだ
あの女 入江くんに
ひと目ぼれしてたわ
そうなの？
女の勘だけどね
そういう目をしてた
そっか
それで 政略というのは？
相変わらず 鈍い頭ね
いい？　経営難のパンダイ
豊富な資金の
大泉会長の北英社グループ
そして 入江くんと
沙穂子が結婚したら？
なるほど！
でも 松本さんちだって
パンダイの株主なんでしょ？
その… 沙穂子さんと同じように
縁談を申し込める
チャンスありよね？
ありがとう
敵に塩を送るようなグッドアイデア
あ！
ただ
私は 親の助けをもらってまで
好きな人と一緒になりたいとは
思わないわ
相原さん
入江くんが お見合いするかしないか
分かったら教えてよね
私にも
引き際ってものがあるから
（電話の着信音）
はい
（受付）
入江社長代理のご学友という方々が
いらっしゃっているのですが
誰？
（受付）はあ それが…
いやー 僕らのコトリンが
フォーリンラブしてる入江くん
君がパンダイ社長代理だなんて
聞いて
僕ら ビックリ仰天だよ！
それで今日は
僕ら斗南大アニメ部から
大ヒット間違いなしの企画を
持ってきたんだよ
聞きたい？　聞きたい？
（入江）別に
（３人）ガーン！　いやいや…
そんなこと言わないでよ
せっかく ここまで来たんだから
今から見せるよ いいかい？
ジャカジャカ ジャカジャカ…
（３人）ジャーン コトリン人形！
ねっ 絶対売れるでしょ
でしょ？
うちは子供に
夢と希望を与える会社なんで
そのデザインでは…
お引き取り願えますか？
（３人）トホホ…
ちょっと待って
資金ショート？
（土屋）はい
社長代理として
具体的な指針をお願いします
対策は考えています
（一同）ん？
（３人）いただきます
たくさん食べてね
しょっぱーい 何だこれ！
ブリ照り…
お兄ちゃん これ
まずいから やめたほうがいいよ
（食べる音：ガリガリ）
お兄ちゃん 今の何の音？
里芋？
生煮えだよ
早く出したほうがいいよ
食べた
裕樹 文句ばっか言ってないで
さっさと食いな
（ドアが閉まる音）
ただいまー
（紀子）お見合いですって？
大泉会長の孫娘と
お見合いするなんて
一体どういうつもりなの！
自分のことは自分で決めたいんだ
別にいいだろ
“会社の資金繰りのため
俺が犠牲になれば”なんて
英雄気取りの
つもりなんじゃないの？
まさか
じゃあ 正直に言うよ
沙穂子さんは
俺好みの女性なんだよ
“俺好み”？
（直樹）ああ
初めて会ったときから
気に入ってたんだ
正当な理由だろ
見合いは
おふくろも出席してくれよ
ああ！
琴子ちゃん 気をしっかり
おばさま…
（紀子）ああ…
大丈夫
私が そんなこと
絶対にさせないから
絶対 絶対に！
ん？
琴子ちゃん
いいこと思いついたわ
私 お見合いに出席して
ぶっ潰すわ
ぶっ潰す？
私だって 自分の息子に
幸せになってもらいたいって
思ってるのよ
だから お兄ちゃんには
どうしても 琴子ちゃんが必要なの
どうしても
琴子ちゃんじゃなきゃダメなの
おばさま
お兄ちゃんの幸せのため
このお見合いは 阻止するわ
いいわね！
うん うん
なんてヤツらだ
お見合い？　本当に？
入江くんは きっと
この会社のために
犠牲になるつもりよ
で 私とおばさまで
この お見合いを
邪魔することにしたの
名づけて
“お見合い ぶっ潰し大作戦”よ
あなたたちって
やることが相変わらずね
別にいいじゃない
今回ばかりは
そうね 今回ばかりは…
私も参加するわ
（琴子）え？
（大泉）直樹くん 沙穂子
お互いに初対面ではありませんが
私も古い人間でございまして
正式に お顔合わせをと思って
今日の場を
設けさせていただいた次第です
なので 今日は
ラフにまいりましょう
ねえ… 何で 私が
こんな格好
しなきゃなんないのよ？
お庭に怪しまれないように
忍び込むには
これが一番なのよ
沙穂子さん ご趣味は？
はい 手芸やお料理を
母から教わる程度なんですけど
（紀子）あら
普通で つまらない趣味ですわね
ホホホホ…
（直樹）祥鶴(しょうかく)女子大学に
通われているんですよね
（沙穂子）はい
（直樹）学業も優秀なんですね
（沙穂子）いえいえ…
（大泉）それに 沙穂子はね
現代の
大和撫子(やまとなでしこ)とでも言おうか
実に おしとやかな子でね
どうりで 若々しさに欠けてると
思いましたわ
ホホホホ
（直樹のせきばらい）
美人で 家庭的で
しかも才女
言うことありませんね
直樹さんの ご趣味は？
主に読書ですね
愛読書はジッドです
直樹くんはテニス大会で
全国優勝したり
文武両道なんだってね
（大泉夫人）まあ すばらしいわ
今度 テニスを
教えていただいたら？
ええ 私 テニスは苦手なもので
お願いできますかしら
下手の横好きに教えるのは
時間のムダですわね
あっ そうそう
うちの事情も ご説明しますわね
うちにも
年頃の女の子がおりまして
直樹と同棲してるんですの
（夫人･大泉）同棲!?
同棲じゃなくて 同居だろ
同棲も同居も似たようなもんよ
二人っきりで過ごした夜も何度か
ウフフッ
若い男女ですからねえ
何があったかは… ホッホッホッ
（せきばらい）
沙穂子さん
一緒に庭を歩きませんか
はい
（紀子）あら
お庭に行っちゃうの？
ねえ ちょっと お庭？
ちょっと もっと話しましょうよ
すみません
母が変なこと言って
いえ お母様は きっと
同居されている その女性のことが
気に入ってらっしゃるのね
母が勝手にね
私も お母様に
気に入っていただけるかしら
母のことは関係ないでしょう
僕が あなたを
気に入ればいいのですから
何？　あの雰囲気
このままじゃ ヤバいわ
松本姉！　作戦その１よ
オッケー！
で？　何やるの？
いい？　あそこに
スプリンクラーがあるでしょ
あそこを通ったときに
水をまけば
あの振り袖が
ビショビショってわけよ
そしたら もう
帰るしかないでしょ？
幼稚な考えね
入江くんを落とせない理由が
分かったわ
来たわよ
よし せーの！
えい！
水 出ないじゃない
あれ？　おかしいな
通りすぎちゃったわよ
変だなあ
リハーサルではバッチシだったのに
何でかなあ…
おーい
ん～ えい！
（琴子･裕子）キャー！
（琴子･裕子の叫び声）
どうしたのかしら？
スプリンクラーの故障ですね
さあ 行きましょう
（沙穂子）はい
（裕子）もー！
どうしてくれるの！
（琴子のくしゃみ）
情けないわねえ
なんの！　作戦その２よ
（琴子）ジャーン
（裕子）何それ？
（琴子）ヤモリよ
（裕子）どうするの？
あの女が橋の上に行ったとき
このヤモちゃんを 投げつけるのよ
そしたら 驚く 絶叫
池ポッチャーン
もう帰るしかないでしょ？
子供のイタズラね
やりすぎかなあ？
（裕子）構わないわ あんな女
来たわ 今よ
えい！
キャッ！
やったー
わ…
キャー！
（裕子）うわー 何！
（琴子）やだ やだ やだ！
（琴子･裕子）キャー！
（くしゃみ）
大丈夫？
ひどいことして
バチが当たりました
でも 私の
鬼しゅうとめ作戦は成功よ
きっと あちらから断ってくるわ
フフフフ…
ですかねえ…
先日は お気を悪くさせてしまい
申し訳ありませんでした
一生 忘れられない
思い出になりましたわ
本当にすいません
楽しいことも つらいことも
これから直樹さんと
積み重ねていければよいのですが
いいですよ つらいことは
僕が守ってあげます
（ドアの開閉音）
何時だと思ってるの？
11時23分
（紀子）誰と何してたの？
別に子供じゃあるまいし
何したって 俺の自由だろ
デートしてたの？
ああ そうだけど
また邪魔しに来たかったわけ？
ホウキ持ってさ
お前も早く
いい男 見つけろよ
余計なお世話よ
（裕樹）おい 琴子
お前 階段は静かに上がれよ
そんな下品な女だから
お兄ちゃんは 大和撫子の
美人のほうに ほれちゃったんだぜ
おい 聞いてんのか？
裕樹 まだ起きてたのか？
早く寝ろよ
（裕樹）お兄ちゃん
お見合いの人と結婚しちゃうの？
そうなるかもな
その人のこと 好きなの？
何だよ 急に
いいの？　だって
お兄ちゃんが好きなのは…
琴子なんでしょ？
あっ 琴子だ
イタズラしてやろ
あっ お兄ちゃん
（葉音）
２回目
夢… か
お兄ちゃん
沙穂子さんは美人だし 頭もいい
裕樹も好きなタイプだろ？
お前も きっと気に入る女性だよ
（じんこ）理美 おはよう
（理美）おはよう
あんた 真っ黒な顔して
夏休み どこ行ってたの？
（理美）グアム
（じんこ）リッチねえ
彼がお金 全部 出してくれたの
（じんこ）ワオ！
そういう じんこは
どこで焼いてきたのよ？
私は 彼と野外フェス焼け
（理美）やるわねえ
（琴子）おはよう
やだー 琴子 幽霊みたい
また 入江にフラれたの？
入江くん 婚約しそうなの
（じんこ･理美）婚約!?
（理美）そっか
話は そこまで進んでるんだ
もう諦めるしかないね
ハァ…
ケーキ食べて 元気出して
これ全部
私たちの おごりだから
さあ！
ほら またパーッと遊んで
いい男 見つけよ
うん
ええ男なら おるやろ
（じんこ）どこに？
ほれ！　ほれほれほれ！
ほれほれほれ…
ちょっと金之助
邪魔しないでよ
おい お前
邪魔って何や？
なあ琴子
お前 大将から聞いたで
もう あんな氷河みたいに
冷たい男なんか忘れて
俺とデートでもしようや
（じんこ）ダメダメ
入江より いい男
探すんだから
デートしよっか
え？
ホンマけ!?
（理美･じんこ）マジ？
おいおい おいおい！
夢やないやろな？
夢じゃないよ
どっか遊びに行こっ
よっしゃー！
話は進んでるのね
もう どうしようもないってわけか
諦めるの？　松本さん
あの女には
とても勝ち目はないわ
ホント言うとね
どうせ入江くんを取られるなら
まだ相原さんのほうが よかったわ
え？
沙穂子って女には
戦わずして負けたって感じよね
その点 相原さんの努力は
私も認めるし
入江くんが
あなたを選んだとしたら
きっと後悔すると思うの
この私を選べばよかったってね
相変わらず すごい自信なのね
私のプライドよ
相原さん あなたのことは
ライバルとも思いたくないけど
楽しかったわ
でも ２人とも失恋なんて
ざまあないわね
あなたも早く立ち直ってね
お互い
ステキな彼氏を見つけましょ
じゃあ
（琴子）松本姉
ちょっと いい恋敵だったんだね
（裕樹）おはよう お兄ちゃん
（直樹）おはよう
トースト食べる？
今日は裕樹が
朝ゴハン作ってるのか？
（裕樹）うん
（直樹）琴子は？
デートなんだって
あいつがデート？　誰と？
（裕樹）知らない
すごいオシャレして出てったよ
ふーん
琴子！　こっちや こっちや
お待たせ
うわあ ホンマに来てくれたんやな
もう大感激やわ
しかも なんか今日
格別に かわいいんちゃう？
ありがと
ねえ どこ行く？
そやな とりあえず
ゲーセンでも行かへんか？
（琴子）うん 行こっ
うん 行こっ！　あっちや
（琴子）うん
（金之助）うん 行こ
（金之助）うわあ 楽しみやなあ
（琴子）ウフフ 楽しみだね
（金之助）ヤバい ヤバい！
（琴子）ヤバい！　うう～
あー！
（金之助）いい感じや
（琴子）いい感じ
金ちゃん うまい
（琴子）えい 行け
（金之助）よっしゃ
（金之助）ええ匂い
いただきます
おいしい？
（金之助）んー！
（琴子）んー！
（金之助）もう１発いくで
（琴子）うん
おう！　すごい すごい！
わあ 金ちゃん
（金之助）っしゃあ
見た？　琴子
（琴子）うん 見たよ
（琴子）おおー！
（金之助）体 力みすぎや
頑張れ
（琴子）キャー！
（金之助）おお 当たったやん
（琴子）わあ 金ちゃん！
すごい ストライク！
（金之助）っしゃあ
ストライク出た！
（琴子）あっ ガーターだ
ステキなピアノリサイタルでしたね
（沙穂子）はい
旋律に引き込まれてしまったわ
でも 直樹さんの隣の人
よく寝てたわね
そうでしたね
ったく 起きろよ 琴子
（女性）すいません
どうかしました？
あっ いえ
（金之助）おいしょー
（琴子）わあ～
琴子とデートなんて
ホンマうれしいわ
私もよ
誘ってくれて ありがとう
いやいやいや…
せっかくやから 何か食べへんか？
（琴子）うん 食べたい
焼きそば 焼きそば どう？
塩焼きそば 海鮮焼きそば
（琴子）ウフフフ…
何や？　何がオモロイんねん
（琴子）これこれ
金ちゃん そっくり
いやいや
全然 似てないやん
（琴子）えー？
（金之助）こんな感じか ウキー！
アハハハ！　似てる！
これから会社へ戻るんですか？
ええ 進行中の
プロジェクトがありまして
直樹さん パンダイのような
大企業の社長代理だなんて
学生なのに ホントに尊敬しますわ
いえ 今の時代
学生起業家もいますからね
会社の規模の違いだけですよ
ステキだわ
（金之助）あんな 琴子
またデートしてくれるか？
うん いいよ
っしゃあ
ほなな 琴子
グットナイトやで
っしゃあ！
（ドアが閉まる音）
（直樹）随分 ご機嫌だな
（琴子）入江くん
（入江）今 帰り？
うん 入江くんは？
その格好は お仕事だったの？
ああ
あっ 今から
コーヒー飲もうかと思って
飲む？
お前 デートしてたんだって？
今夜は 帰って来ねえかと思ったよ
そんなんじゃない！
（割れる音）
熱い！
熱い
どこ行くの？
風呂場で水かける
大丈夫だ
これくらいなら痕も残らないよ
ホント？
（直樹）ああ
医者になりたかった人間が
言ってるんだ
安心しろ
（琴子）せっかく忘れようと
頑張っているのに
どうしよう
入江くんが大好き
（ノン）直樹おにいちゃん！
（直樹）ノンちゃん
（千香）ご無沙汰しております
（直樹）こちらこそ
裕樹くん 元気？
うん 元気だよ
あれから もう１年だね
ノンちゃんは どうしたの？
うん…
これから 腎臓の内視鏡検査ですの
ノンちゃん 頑張ってね
よろしいでしょうか？
僕 病気には負けないから
だいぶ悪いんですか
先天性の腎臓疾患ですから
おそらく 一生つきあっていく
病気になると思いますわ
（千香）それでは
（直樹）お大事に
入江くんなら
不治の病を治す薬を発明したり
お医者さんになって
病気をペロッと治しちゃったり
何でもできちゃいそう
新商品のビジネス展開を説明します
ゲームタイトル
「ラケット戦士 コトリン」
ゲームフローは 開発リーダーの
青木くんから お願いします
（青木）それでは
ゲームの説明をします
このキャラクター コトリンは
斗南大学テニス部 兼 アニメ部の
相原琴子さんをモデルにしています
（重雄）イリちゃん おかえり！
（一同）おかえりなさーい
（重雄）カンパイ
（重樹）ただいまー ハハハ！
あー！　我が家の香りが懐かしいよ
やっぱり うちが一番だね
今日は イリちゃんのために
ごちそうを作ったからよ
あ～ うれしいねえ
ハハハハ！
親父 調子に乗って
油物ばかり食うなよ
うん
怒られちゃった
（一同）ハハハハ…
（チャイム）
（重樹）これこれ
ご退院おめでとうございます
いやいや
これは わざわざ
お兄ちゃんが お呼びしたの？
ああ 将来の家族だからね
あなたが琴子さん？
あっ はい
あっ ちょちょちょ…
（琴子）あ！
何やってんだよ
ったく そそっかしいな
琴子 ちょっと
何？
（琴子）うん
（重雄）あっ ごめん
（重雄）琴子
（琴子）うん？
この家 出なきゃな
え？
お前だって分かってんだろ？
これ以上 この家に
俺たちがいたら 不自然だ
あちらさんだって お前の存在に
気兼ねすんだろうし
まとまる話も まとまんねえよ
お前も つらいだろうけど
この家を出て
早く直樹くんのこと 忘れなきゃな
（琴子）
入江くんと私の共通のものが
ひとつひとつ消えていって
最後のひとつも消えてしまった
（琴子）うわ～ イルカだよ！
おっき～い
すごいね！
（金之助）うん
しかも 仲よしだね
ホンマや ２人一緒におる
あっち１人やで
（琴子）ペンギンだ
（金之助）うわっ ペンギンや
何匹おんねん これも
（琴子）え～ かわいい
わあ すご～い
琴子
（金之助）琴子
（琴子）えっ 何？
どないしてん？
（琴子）あ… いや
お魚がキレイだなって…
そう思って
ねえ 今日はこれから
どこ行こうか？
私ね ゲームセンターの
クレーンゲームで 欲しいのが…
（金之助）琴子 結婚せえへんか？
高校のときから決めとったんや
俺の嫁はんは 琴子にするって
俺と結婚してくれへんか？
（琴子）金ちゃん…
（理美･じんこ）プロポーズ？
やるねえ 金之助
でっ どう答えたの？
まだ何も
金ちゃんは 友達としては
すごく好きだけど
でも あんなに
琴子のこと思ってくれる人
他にいないよ
ハッキリ言って
私 琴子は入江よりも
金之助のほうが似合ってると思うよ
これを機に 金之助のことも
しっかり考えてあげなよ
うーん
ハァ…
（金之助）琴子
金ちゃん
明日 ふぐ吉 定休日やろ
俺の作った料理
琴子に食べさせたいねん
たんまり ごちそうするし
ふぐ吉 来てくれへんか？
（琴子）ごちそう？
（金之助）うん そや
（琴子）うん 行く
（金之助）よっしゃ！
腕によりをかけるさかい
楽しみに待っとってや！　なっ
今日さあ
不動産屋に行ったんだけど
結構いい物件があったぞ　んっ
（琴子）そう…
これなんか結構いいぞ
手狭だけど
お前は いつか嫁に行くわけだし
将来 俺が１人で住むには
ちょうどいいくらいだ
ねえ お父さん
（重雄）ん？
私と金ちゃんが結婚したら
うれしい？
ん？　ん？　ん？　ん？
何だ 急に
例えばの話よ
ああ 例えばね
いや あいつは
能天気なヤツだけれども
料理に関しては筋がいい
将来は立派な花板になれるだろう
まあ お前と一緒になれば
後継ぎができるわけだし
万々歳だけれども
い… いやいや
うううう！　やっぱ
お前の気持ちが
一番だからさ そりゃ うん
そっか
じゃあ私 今日はもう寝るね
（琴子）おやすみ
（重雄）おう おやすみ
（紀子）ハァ…
おいおい そんなに飲んじゃ…
だって
お兄ちゃんは沙穂子さんと順調だし
琴子ちゃんは金之助くんと
デート重ねてるし
私は切ないわ
その順調な直樹の話なんだけどね
大泉会長から
“結納はいつにする？”って
打診が来てるんだけど
いつごろがいいかな？
ハァ…
ママ
直樹も もう大人なんだから
自分で決めた道を
親がどうのこうの言うのは
変な話だよ
お兄ちゃんが
医者になるって言ったとき
どうのこうの言ったの 誰？
（須藤(すどう)）こりゃあ 降りそうだな…
（部員）
では そろそろ帰りましょうか
甘ったれんな！
雨が降ろうが ヤリが降ろうが
テニス部は休まん！
相変わらずですね 須藤さん
（須藤）入江！
今日は うるさいのがいませんね
ああ 相原か？
学食の男と つきあいだしてから
すっかり来なくなったよ
ところで お前
大学 辞めんのか？
一応 休学ですけど
この分では…
そうか 元気でやれよ
はい
それじゃあ
（須藤）おう
お久しぶり 入江くん
松本 元気？
ええ 入江くんにフラれても
このとおり元気よ
ねえ 私
あの女 嫌いよ
文句の言えない女って つまらない
相原さんと
ひっついてくれたほうが よかったわ
そのほうが 私のほうが
いい女って言えるでしょ
誰かの旦那になっても
カッコいい入江くんでいてね
じゃあ
（じんこ）入江くん
結婚しちゃうの？
琴子 すっかり
落ち込んじゃっててさ
知ってる
で… 金之助とデートしてんだろ
そう でも金之助も大胆よね
いきなり 琴子に
プロポーズしちゃうんだもんね
琴子も金ちゃんのこと
真剣に考えだしたし
あの２人 お似合いよね
（理美）金之助 今日ふぐ吉で
琴子を接待するって言ってたから
もしや琴子 今日
プロポーズの返事するんじゃない？
ワオ！　琴子が１番に
結婚することになったりしてね
でも 琴子が入江くんを
一生懸命 好きだったことは
青春の１ページに刻んであげて
ね？　入江くん
あれ？
（金之助）フルーツ持ってきたで
ありがとう
ホントおいしかったよ
なんか お代わり食べたいのある？
もう無理 おなかいっぱい
琴子の幸せな顔を見れるだけで
作りがいもあるわ
将来は立派な板さんになれるね
お父さんも そう言ってたよ
琴子のためやったら
何でも頑張れるわ
（せきばらい）
ほんで その…
将来のことやねんけど
この間の返事
そろそろ聞かせてくれへんか？
あ… その
もう少し 考えてもいいかな？
私 まだ
まだ
入江のこと…
好きなんか？
いや… その…
あんな冷たいヤツの
どこがええねん！
琴子
あんなヤツ 俺が忘れさせたる
うう… 入江くん！
そっか…
やっぱ入江か
ごめん
ごめんなさい 金ちゃん
（金之助）チクショー…
（琴子）最低な私
金ちゃんに期待させといて
（雷鳴）
出てきた言葉が“入江くん”
ずっと考えて 悩んで諦めたのに
やっぱり 入江くんなんだ…
こうなったら バリバリの
キャリアウーマンになって
一生独身を貫いて
死ぬときは こっそり
入江くんの写真でも持っていくか
よお
どうしたの？　この雨の中
待ってたんだよ お前を
私を？
傘 入れよ
うん
あいつと会ってたのか？
え？
金之助だよ
うん そう
プロポーズされたって？
そうよ 私だって
まんざらじゃないんだから
何て答えたんだよ
入江くんには関係ないじゃない
そうだな
私 金ちゃんと結婚するね
そうしたら 全てが
うまくいくのよね
お前は あいつのことが
好きなのか？
お前は 好きって言われたら
好きになるのか？
何よ 悪い？
俺が好きなくせに
もう好きじゃないわよ
お前は 俺が好きなんだよ
俺以外 好きになれないんだよ
何よ 自信たっぷりに！
そうよ だけど
しかたないじゃない
だって 入江くんは
私のこと好きじゃないんだもの
私のことなんて…
俺以外の男 好きなんて言うな
（琴子）２回目
何が？
（琴子）キスしたの
（入江）３回目だろ
（琴子）え？
でも
もう 数えなくていいよ
相原さん どうしても
出ていかれるんですか？
はい もう琴子とも
決めたことですから
それに これ以上ここにいたら
みんなが つらくなります
イリちゃん
ホント世話になったな
アイちゃん…
相原さん…
ホントに
長い間 お世話になりました
（ドアの開閉音と足音）
おじさん お話があります
はい
琴子さんと結婚させてください
（一同）ええー！
え…？
お兄ちゃん 本気で言ってるの？
ああ
やっと分かったんだ
琴子と結婚したいんです
承知してもらえますか？
でもね 直樹くんね
こいつ 何もできないし…
分かってます
でもね 直樹くんね
こいつ 頭悪いし
料理もできないし！
分かってます
でもね 直樹くんね
こいつ おっちょこちょいで
失敗ばかりだし！
分かってます
でもね 直樹くんね
こいつ…
明るくて根性あるし
一途(いちず)で かわいいいヤツなんですよ
分かってます
直樹くん
琴子のこと
よろしくね
はい
いいな　琴子
うん
やったー！
（直樹）どうした？
（琴子）なんだか 夢みたいで
朝になったら
また 意地悪な入江くんに
戻ってしまいそうで
（直樹）じゃ 一緒に寝るか？
（琴子）そんな意味じゃ
本当に私でいいの？
（直樹）ああ
大好きだからね
俺も大好きだよ
ママ
母ちゃん
今日の琴子は
日本一 幸せな女だぜ
結婚!?
あんた
頭おかしくなったんじゃないの？
本当よ！
えっ じゃあ
キャンパスの あのポスターは
ウソじゃないってわけ？
うん！
やったー！
私 琴子を人生のはげみにする！
（理美･じんこ）おめでとう！
（理美）おめでとう！
（琴子）ありがとう！
ホンットおめでとう！
（学生たちの騒ぐ声）
（沙穂子）婚約を破棄に？
許してもらえるとは
思っていませんが
自分の気持ちが
ごまかしきれなくなりました
琴子さんね？
直樹さん
琴子さんに意地悪だったけど
それは 本当の直樹さんを
ぶつけていたからでしょ？
私 琴子さんが羨ましかった
直樹さんが
琴子さんを好きな気持ち…
できるなら
気づいてほしくなかったの
直樹さん
さようなら
（大泉）沙穂子の
どこが気に入らなかったのかね
いえ 沙穂子さんは
僕にとって
もったいないほど 完璧な女性です
じゃあ なぜ？
欠点だらけですが
沙穂子さん以上に
好きになった子がいます
パンダイで砂糖をこぼした
あの子だね
はい　お分かりだったのですか？
人生 長く生きてりゃ
態度から察しがつくよ
ハッハッハッハッ
ああ 直樹くん
君が企画した新商品が
大ヒットしてね
北英社の株は急上昇だ
恐縮です
沙穂子のことは かわいいが
それとビジネスは別だ
これからも
パンダイへの資金協力は
続けていくつもりだよ
ありがとうございます
いやあ しかし
君と親戚になれなかったのが残念だ
じゃ 元気で
ハッハッハッハッ…
金ちゃん
わしは忙しいんや
帰ってくれへんか
ねえ 金ちゃん… ねえ
（戸が開く音）
（直樹）金之助
話があるんだけど
お前に話なんかないわ
（直樹）琴子 もらうぞ
あんたには悪いけど
俺が琴子と結婚する
入江！
お前 琴子を幸せにせな
許さへんからな
ちょっとでも泣かせてみい
俺がいつでも
琴子を助けに行くさかいな！
ああ 分かったよ
ありがとう 金ちゃん
俺は 琴子が幸せやったら
それでええねん
とっとと帰りや！
金之助 よく言った！
男らしいぞ
ステキだ 感動した！
（客たちの歓声）
イヤやー
イヤや 琴子！
ああ 大将！
（泣き声）
（重雄）えっ あ…
（金之助）イヤやー
おとうさんって呼びたかった！
（重雄）ちょ… ちょっ
（重樹）
いやあ 直樹と琴子ちゃんは
うまくいったし
私も仕事に戻って 会社はＶ字回復
直樹も医学部へ戻って
オール めでたし めでたし
おめでたい勢いで
みんな 11月21日は空けといてね
（一同の話し声）
予定は全部キャンセルよ
何かあったっけ その日？
お兄ちゃんと琴子ちゃんの結婚式よ
（一同）ああ
えー！
（鐘が鳴る音）
（理美）
しかし 急にも程があるわよね
プロポーズから まだ２週間
恐るべし 入江ママのパワー
パワー
（紀子）う～ん フフフッ
キレイねえ 琴子ちゃん
フフフフッ
いいわ～
随分 緊張してるな
式でドジ踏むなよ
琴子 結婚祝いに
１つ いいことを教えてやる
えー！
（重雄）琴子
これは 母さんからお前に
結婚祝いだ
え？　何？
わあ！　ダイヤモンド？
これは 俺が母ちゃんに贈った
婚約指輪のダイヤだ
ネックレスに作り変えてもらった
かわいい
ホント ステキ
お母さん…
（拍手と歓声）
（じんこ･理美）やったー
琴子 おめでとう！
キレイだよ
入江くん 私のこと
前から好きだったんでしょ？
裕樹くんが 清里(きよさと)のキスのこと
教えてくれたの
あいつ…
入江くんだって
私に夢中だったのね
（一同）わあ！
ざまあみろ
参ったよ お前には降参だ
ウフフフ…
思えば長い恋の道だったな
相原琴子 私…
憧れの入江くんの
お嫁さんになります！
♪～
～♪
（拍手と歓声）
（重雄）気をつけてな 気をつけて
キレイだぞ
キレイだ うん
みなさ～ん クルーズに行くわよ
こっちこっち
（重樹）うわ
いや 立派な船だ
（じんこ･理美）
ホントですね おっきーい